blanketter som kommer in som pappers
blanketter inscannade för att handläggaren
ska slippa skriva över den och läsa
och skriva in det i ärendet.
Vad innebär det
för våra kunder att vi använder AI?
Genom att använda AI så
kan vi öka vår effektivitet, precision
och kvalitet inom många olika områden,
inte bara inom handläggningen.
Men vi kan också upptäcka avvikelser
som till exempel bidragsbrott
och när vi använder AI i handläggningen
så har vi kunnat se
att vi minskar riskerna för att vi ska
missa och missuppfatta information.
Vi gör mer likvärdiga bedömningar och
vi minskar också onödiga kompletteringar.
Det har varit en
väldig hajp kring Chat GPT.
Och vi är många som har provat den här
AI-botten och författat texter åt oss.
Är det här en tjänst som också
Försäkringskassan använder ?
dessutom väldigt olika bedömningar
fast vi utgår från samma underlag.
Fördelen de har är att vi har den
här spårbarheten utifrån det sättet
vi har byggt upp det kring den här
övervakade maskininlärningsprocessen
så att vi kan korrigera.
Vi gör uppföljningar och vi
kan korrigera om vi ser att det
kommer in felaktigheter.
Och sen är det också så
att AI-lösningen fattar inte beslut utan
det är alltid handläggaren som ansvarar i
slutändan och som fattar beslutet.
Det är bara ett stöd.
Om vi ska sia  lite om framtiden.
Hur tror du att det ser ut om fem år?